Les gars, action !
Formation en tortue dans 3, 2, 1...
Et la formation en tortue ?
En tortue ?
T'avais pas dit "en écureuil" ?
Pourquoi il dirait "en écureuil" ?
Du calme, on y va !
Raph, fais le truc.
Pas envie, ça fait mal.
Fais-le, fais-le...
Sinon j'arrête pas, fais-le...
OK, d'ac.
Donnie !
C'est parti.
T'as tout prévu ?
Oui, il sera là, promis.
Merci, Kevin, à la semaine prochaine !
Vous connaissez la manœuvre.
On pique la boîte à Mikey !
File-moi ça.
LEO
Le Leader
- À moi !
- Pizza frisbee !
RAPH
Le Rebelle
Raph, ici !
Retour à l'envoyeur !
Interception !
DONNIE
Le Cerveau
MIKEY
Le Bogoss
Super, juste à l'heure !
Je crie "Allez"
et vous "Les Knicks".
- Panier à 2 points.
- Vas-y, shoote !
Elle est pas belle, la vie ?
Je préférerais être en bas.
En voyant ta tronche,
ils paniqueraient tous.
Quoi, je suis bogoss, moi !
On a les meilleures places.
En bas, c'est pas classe.
On a sauvé la ville,
on devrait être sur l'écran, pas dedans.
Mesdames et messieurs,
il y a un an,
une ombre a recouvert notre ville.
Soudain, elle a été prise en otage
par l'ennemi public n° 1, Shredder.
Avec son armée d'exécutants,
le Clan des Foot,
Shredder faisait la loi dans nos rues,
quand, un jour,
émergeant de l'ombre,
a surgi un rayon d'espoir.
Vous voyez qui c'est ?
Il n'était qu'un humble caméraman,
mais quand le danger a frappé la ville,
il a affronté seul Shredder
et l'a enfermé derrière les barreaux.
Regardez sur le bord du terrain,
Jill Martin est avec l'homme
qui, cette semaine,
sera gratifié de la clé de la ville.
Applaudissez Vern Fenwick, le Faucon !
Dites aux fans comment vous,
simple New-Yorkais,
avez réussi, tout seul,
à traquer Shredder
et à l'amener devant la justice.
À dire vrai, Jill, j'ai été aidé
par des amis.
Trop cool, il va parler de nous.
Écoutez ça !
Tonnerre et Éclair.
Je rêve !
On pouvait pas s'attribuer
la capture de Shredder.
Vern s'en tient à notre accord.
On passe notre vie
à nous faire souffler nos exploits.
À propos de souffler...
Tu m'as pris quoi ?
Attention à ma sarbacane !
En pleine face, direct.
Tu vas l'avoir.
Je voulais être un exemple...
Un homme...
Tu l'as eu !
Tout va bien ?
- À mon tour.
- Tu vas l'avoir.
Merci de nous avoir rejoints.
C'était Vern Fenwick, le Faucon !
Prends ça, Faucon !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Salut, April.
Ça roule, April ?
J'ai fait de la muscu...
Donnie, écoute,
je suis à la gare, je piste
le Dr Baxter Stockman.
Baxter Stockman,
diplômé du MIT à 15 ans,
il a déposé 134 brevets.
Le scientifique en chef du TCRI.
Je suis fan, c'est un génie.
Un génie qui va avoir des ennuis.
Je crois qu'il travaille avec Shredder.
Shredder. T'as besoin de nous ?
Non, Baxter est inoffensif.
Tu sais, le cadeau d'anniversaire
que tu m'as fabriqué ?
La montre.
Je vais l'utiliser
pour pirater ses mails.
OK, mais pour faire ça,
il faut t'approcher.
À quelle distance ?
À moins d'un mètre de son appareil,
iPad, iPhone ou autre.
T'assures, mon grand.
À plus.
HORS DE PORTÉE
Excusez-moi.
Pardon, vous ne seriez pas...
J'adorerais qu'une fille comme vous
me reconnaisse,
mais ce n'est pas le cas.
Baxter Stockman.
Doctorat, diplômé du MIT
à 15 ans.
Vos innovations
en nanorobotique au TCRI
m'ont marquée.
Excusez-moi, je suis une nerd !
Vive les geeks.
Vraiment ?
Mais il y a une grosse différence.
Je suis une nerd, pas une geek.
Le Seigneur des Anneaux,
comparé à Harry Potter
ou les conférences intellos
comparé au Comic-Con !
Dr Stockman.
C'est confirmé.
Le colis sera expédié ce soir.
TÉLÉCHARGEMENT EN COURS
Assurez-vous du suivi à chaque étape.
Et Trevor...
j'ai fini pour aujourd'hui.
TÉLÉCHARGEMENT INTERROMPU
Je dois répondre,
c'est mon copain.
Vous avez un copain.
Évidemment.
Mais connaît-il la différence
entre Pi à la 3e décimale
et Pi à la 15e décimale ?
J'ai été très honorée,
vous êtes l'un des génies
de notre génération.
Regardez, j'ai trouvé un cow-boy !
Super musclé.
D'enfer !
TERMINE
Défense !
Entre-deux !
Je rêve ! C'est de la pizza.
De la pizza !
Regarde !
Que fait cette pizza sur ma Nike ?
Bienvenue à New York.
On a eu chaud.
On doit changer d'endroit
pour voir le match.
Mikey, à quoi tu joues ?
C'est la parade d'Halloween.
J'ai toujours voulu la faire.
C'est le seul soir où on a notre place.
On n'aura jamais notre place.
Les ninjas vivent dans l'ombre.
Allons-y.
Super look, mec.
Merci !
Quoi ?
C'est ma ville.
Ma tribu !
New York est dans la place ?
Trop délire !
"Les ninjas agissent dans l'ombre",
tu piges pas ?
April ! Ça a marché ?
Je regarde les données de son iPad.
Alors, y a quoi ?
Attends, les fichiers s'effacent.
Un programme d'autodestruction.
Ils s'effacent ?
J'ai juste pu lire quelques mails,
j'avais raison.
Baxter travaille avec les Foot.
Shredder est transféré dans une prison
au nord de New York ce soir.
Les Foot attaqueront le convoi.
Ils vont le faire évader,
il sera à nouveau libre.
Qui, Donnie ?
Shredder.
Beebs !
Jones !
À toi.
Salut, grand méchant truand.
De la part des citoyens de New York,
vous avez droit à un grand adieu.
Vous avez médité
pendant presque 24 h.
Dans 10 secondes,
vous atteindrez le nirvana
et une totale illumination spirituelle.
Dix... neuf...
Doucement.
Qui veut m'expliquer ?
Sensei, les Foot vont tenter
de libérer Shredder.
S'il est libre,
la terreur régnera à nouveau sur la ville.
Exactement.
Alors, je n'ai qu'une question.
Pourquoi perdre ton temps à parler
à un vieux rat grincheux ?
Attrapez-le !
Merci, père.
Ne vous emballez pas,
j'ai pas fini de le tester.
Les Frères Tartaruga
J'hallucine !
Y a plein de réglages à faire.
Mais après, ça sera top.
Rien ne vaut le présent.
Tout n'est pas encore soudé...
Donnie !
Le convoi est à 11,5 km.
Mets le turbo !
Ils ont avancé l'horaire.
C'est parti !
Shredder est en route.
Vidéo-surveillance activée.
C'est un convoi standard.
Si prévisible.
32 accusations d'assassinat !
Bon Dieu !
Comme crapule, tu te poses là.
Ayant moi-même du mal
à gérer ma colère,
tu peux me croire,
t'as besoin d'un hobby.
Moi, c'est le hockey.
La baston servie sur glace.
T'aimes le hockey ?
Le combat en cage.
C'est lui.
Parle avec ton cœur.
M'sieur Shredder.
Je suis fan de votre travail,
surtout à vos débuts.
Je m'appelle Bebop.
Lui, c'est Rocksteady.
Drôle de nom,
ses ancêtres sont de Finlande.
Exact.
Je suis finnois.
Quand je cogne un mec,
je le finis dans les noix !
Je l'ai dit !
Champion !
Tape-m'en cinq !
La ferme !
La vie est bizarre,
hein, Shredder ?
Tu vas la finir en taule
avec ces deux neuneus.
Ou pas.
Vise ces motos.
Elles vont nous cerner.
Fonce ! Vite !
Appelle à l'aide !
Code 10-13 !
Traquenard sur la 87,
besoin de renforts !
Vérifie la grille !
Fusil !
- Les munitions ?
- Dans le sac.
Comment ça, dans le sac ?
Il pleut du feu !
Tu rigoles ?
On roule sur une autoroute
avec le pire des criminels
et tu charges pas le fusil !
Ça fourmille sur le fourgon !
- On les allume.
- Le bouton !
Lequel ? Y en a plein !
Le 3.
On a de la compagnie.
Mikey, dégage-les.
Nunchakus giganticus !
Faites coucou à mes joujoux !
Bien joué.
Mortels, ces trucs, non ?
Ouais, trop mortels !
Virez-les !
Éliminez ces tortues !
J'aime pas ces types.
On n'exploite pas mon potentiel.
Raph, on est un peu occupés.
Les gars...
ils reviennent !
Ça suffit !
Je vais sortir les ordures.
Moi, je déboule.
Toi, tu roules !
Besoin d'autre chose ?
Raider 3, approchez-vous.
Amenez-le au point d'extraction.
On est à 3 km de la sortie 14.
Soyez prêts à intervenir !
- C'est quoi, ce truc ?
- Un méga-magnet.
Ça chauffe !
Garde les prisonniers !
Merde !
Il s'échappe !
Pas question.
S'il n'arrive pas au point d'extraction,
amenons-le-lui.
- Active !
- Me stresse pas.
Je m'appelle Be... bop !
Coucou.
À toi, Mikey !
Mon heure de gloire.
Désolé ! C'est coincé.
Ça craint !
Ça y est.
C'est trop génial !
- Téléportons Shredder plus tôt.
- Vous aviez dit...
Que ce serait trop dangereux, exact.
Donnie, rapproche Mikey.
Verrouillage.
T'as droit à un tir.
Activation.
Tire, Mikey !
Où il est passé ?
Ça a marché !
Quoi ? Position du sujet inconnue ?
Où je suis ?
Est-ce important ?
Je sais à quoi tu penses.
À toutes les façons de me tuer.
Mais il faudrait
que tu sois plus malin que moi !
Et nulle personne, nulle chose
n'est plus intelligente que Krang !
Je suis désolé,
t'ai-je mis du mucus de tentacule
dans les yeux, Shredder ?
Donc, vous connaissez mon nom.
Pourquoi suis-je ici ?
Parce que toi et ton ami,
le Dr Stockman,
avez trouvé une chose
qui m'appartient.
Le dispositif de téléportation.
Le téléporteur devait me faire évader.
Mais ses capacités
sont bien supérieures.
Il fait partie d'une machine
nommée "condensateur d'arc".
Il y a des années,
j'ai envoyé le condensateur
dans la dimension de la Terre.
Mais en entrant dans votre atmosphère,
il s'est cassé en 3 morceaux.
Vous et Stockman en avez un.
Un autre se trouve
dans un musée à New York.
Le 3e est dans la jungle brésilienne.
Trouvez les 2 autres morceaux.
Le Dr Stockman
devrait être assez ingénieux
pour réassembler
le condensateur d'arc.
Et ensuite ?
Il ouvrira un portail
par où j'enverrai ma machine de guerre,
le Technodrome,
sur Terre.
Ensemble,
nous mettrons la population
de ta planète à genoux.
Ça m'intéresse.
Je vous aiderai à faire tomber
la planète Terre,
si vous m'apportez aussi votre aide.
Quatre frères
tenteront de m'en empêcher.
Des tortues.
Je connais ton passé.
Prends ceci.
Cela résoudra tous tes problèmes
avec ces bestioles.
Nous nous reverrons
de l'autre côté.
Remets-moi dedans.
Pousse, robot débile.
Idiot !
Il s'est volatilisé ?
Attends, si je passe la vidéo
de ma caméra d'épaule
à travers un filtre,
on verra peut-être mieux.
Allez, fais voir ça.
Là !
On dirait
du résidu de téléportation.
Téléportation avec résidu.
Y a pas pire.
- Cette technologie existe ?
- Stockman l'étudie depuis des années.
Les données sur son iPad
étaient des infos sur Shredder
et les Foot, des tactiques.
Baxter doit avoir une sauvegarde
sur le serveur du TCRI.
T'as un truc pour m'aider ?
Attends.
Je sais ce qu'il te faut.
Y a qu'à brancher.
Super.
J'y vais.
On vient en soutien.
Attendez.
Le jour se lève.
Ne sortez pas, on vous verrait.
Le célèbre criminel, Shredder,
s'est évadé.
On le transférait de Manhattan
où il était emprisonné à vie.
... chasse à l'homme en cours,
le chef de la police dit
qu'il fera tout pour le capturer.
Incroyable.
Élargissez le périmètre de recherches
à 300 km.
Rapports toutes les heures
de l'Intérieur et des Frontières.
Toutes les demi-heures.
Pardon ?
C'est mon enquête, à présent.
Chef Vincent, crime organisé.
C'est de ma compétence.
Plus maintenant,
vous avez prouvé votre incompétence
en perdant 3 criminels en une nuit !
Shredder est le pire criminel
ayant sévi ici,
et on le tenait !
Maintenant, il a pris le large.
Et où avez-vous retrouvé
ce véhicule hyper sécurisé ?
Sous le pont George Washington,
abandonné et désossé.
Des témoins ?
Hélas.
Ça roulait selon la procédure,
et tout à coup,
y a des ninjas à moto qui...
nous dépassent à toute blinde
et fondent sur nous de partout.
Continuez.
Dans le rétro,
je vois un camion-poubelle géant
déboulant
comme sur le sentier de la guerre.
Et le but
de cet engin de voirie combatif ?
Je me le demandais aussi.
Et là, des plaques d'égout jaillissent
de la calandre du camion.
Des plaques d'égout !
Des plaques d'égout téléguidées.
Prends des congés, Jones.
Je te suspens sans solde.
Je suis pas fou, je l'ai vu !
Je peux vous aider à les choper,
je connais la ville à fond.
Règle n° 1 de traque des fugitifs :
ne pas enrôler
le responsable de leur évasion.
C'était un traquenard !
Merci pour votre rapport, Jones.
Agent Jones !
Et je serai lieutenant, un jour.
J'attends les admissions
à l'école de police.
Bonne chance.
Pour l'instant, un petit conseil.
Laissez la traque aux professionnels.
Ces deux crétins ont un bar favori.
Ils sont pas débiles
au point d'y retourner.
Quoique, si.
Je lui ai cabossé la carafe,
à ce gardien !
- T'as vu mon coup de boule ?
- Je l'ai senti !
J'ai entendu
l'écho rebondir sur les murs.
Champion !
Comme celle que faisait maman.
Barman ! Nos casse-dalles ?
Voilà, spécialité maison.
Pas trop tôt.
- Vos cornichons.
- Des cornichons intraçables ?
Plus durs à pister que Shredder.
Nous regarde jamais dans les yeux.
Il nous prend pour des rigolos.
Tu sais, Beebs,
j'en ai marre d'être un homme de main.
Avec Shredder envolé,
on pourrait monter d'un cran.
Contrôler une partie de la ville.
Créer notre Clan des Foot.
Et si ça roule,
fonder le Clan du Rugby !
Ça doit pas être si dur.
Champion.
Justement, on envisageait l'alliance
de nos organisations criminelles.
On pensait
à une répartition 51/49.
En votre faveur, bien sûr.
Il ne cherche pas d'associés.
Je cherche des hommes de main.
Ça nous va aussi.
Tu me cherches, drone ?
J'ai pas peur de toi.
Vole comme le papillon,
pique comme l'abeille.
À chaque seconde,
Shredder devient plus puissant
et Mikey, plus énervant.
J'ai entendu !
On s'entraîne.
En quelque sorte.
Dès le coucher du soleil,
c'est Turtle Style !
Salut, drone.
C'est à moi que tu parles ?
Je vois personne d'autre.
J'ai échoué, maître Splinter.
Vous m'avez nommé leader,
et Shredder nous a échappé.
Tu n'aurais rien pu faire
pour l'arrêter.
Ne laisse pas ce revers te dérouter.
Souviens-toi :
tant que tu préserveras
l'unité de l'équipe,
vous triompherez toujours.
Quiconque ayant des informations
est prié de contacter les autorités...
Je vous repose la question :
vous êtes sûr
de ne pas les avoir vus ?
J'ignore de quoi vous parlez.
Vous savez quoi ?
J'adore cette chanson.
Je vous l'emprunte, d'accord ?
Ça va pas ?
En fait, tant pis. Il est rayé.
Je vais boire.
- Vous disjonctez ?
- Ça va venir.
Arrêtez !
Où ils sont ?
Je leur ai filé des portables,
c'est tout.
Mais un homme d'affaires responsable
comme vous
ne vendrait pas ce matériel
sans pouvoir le tracer, non ?
D'accord !
J'ai un GPS.
Pour les tracer.
Où êtes-vous ?
Où est-ce qu'il vous a recraché ?
Sensei Shredder.
Le plan d'évasion a fonctionné !
Mais pas de la façon
que vous aviez prévue.
J'ai voyagé très loin et maintenant...
nous avons du travail.
Neustedder, réponds.
Quand j'ai trouvé ça,
je n'imaginais pas son importance.
Selon ce commandeur Krang,
ça ouvrirait un portail
vers une autre dimension ?
Et cela fait, nous dominerons
la planète avec lui.
Nous aurons le pouvoir absolu.
Et la gloire
d'avoir ouvert un passage
entre deux mondes.
Pour ça, il faut les autres morceaux.
Et ces 4 frères sont toujours là.
Nous devons créer des soldats
pouvant les vaincre,
ceci va nous y aider.
Il faut le synthétiser.
C'est votre rôle.
Voilà le cerveau !
Rock, mate ça.
Je veux le même.
On s'éclaterait avec.
Cours de chimie, le retour.
Il ne manque plus...
que des cobayes.
Des candidats
qui seront faciles à dominer.
Grands en taille...
faibles...
en intellect.
Ça pique !
Et ça fait pas du bien.
Il se passe quoi ?
Qu'est-ce qui nous arrive ?
J'en sais rien,
mais j'ai une pêche d'enfer !
Ça va être génial !
Je me sens bizarre.
J'ai des fourmis dans le futal !
Des fourmis géantes.
Bon, Bebop et Rocksteady...
Je sais que vous êtes là-haut.
J'en étais sûr !
Omnus, scanne les sujets.
Mode recherche.
Miraculeux.
Tout être humain
est relié par un gène
à ses ancêtres animaux.
On dirait que ce fluide mauve
leur a rendu leur place
dans le règne animal.
T'es un rhinocéros !
Et toi, t'es...
Je sais pas ce que t'es.
Laisse-moi voir ! Je suis...
un petit cochon.
Un phacochère.
T'as déjà vu un rhino qui charge ?
Ça fait mal.
- Je kiffe !
- Moi aussi.
Moi aussi.
Synthétisez tout le fluide.
Plus on créera de mutants,
plus il sera facile
de sécuriser le portail.
Champion !
C'est génial !
Vise ma corne !
Vise ma queue !
Elle frétille.
J'en ai une ?
C'est qui ?
O'Neil.
Récupérez le cylindre !
Vous n'allez pas remettre ça ?
Ça se termine rarement bien pour vous.
Parce que j'ai...
mes quatre amis...
verts...
des ninjas...
Donne-nous le fluide.
Salut.
C'est passé où ?
Bougez plus !
Le mec avec la crosse de hockey,
dans l'autre ruelle...
rien à voir avec moi.
Merci.
C'est quoi, votre nom ?
Pardon ?
Quasi gnome ?
Casey Jones.
Laisse-la !
Recule.
Ne nous mangez pas.
On n'est pas...
de la nourriture.
Les Terriens
ne sont pas vos ennemis.
Regardez ça.
Le Chef Suprême nous a envoyés
pour manger de délicieux humains
trempés dans de la mayonnaise.
Je rigole.
Je suis végétalien,
mais je mange de la viande, du fromage
et des œufs.
Casey,
ce sont mes amis.
Tes amis ?
Mes amis.
Dis-lui.
Donatello, en violet,
un génie ingénieur
qui est un ingénieux génie.
Raphael, en rouge,
un gros nounours...
si les nounours
étaient ultra violents.
Voici Leonardo,
en bleu, notre chef courageux.
Silencieux, mais fatal.
Et moi, Michelangelo, en orange,
le triple choc : brillant, balèze
et un charme éblouissant.
- Les dames m'appellent Mikey.
- T'as fini ?
Désolé pour le retard.
Tu me dis ce qui se passe ?
Je suis allée voir Baxter,
Shredder était là.
Il parlait d'ouvrir
un genre de portail
vers une autre dimension.
Il a injecté ce fluide mauve
aux deux criminels
évadés avec lui.
L'un s'est changé en rhinocéros,
l'autre en phacochère.
Vous surveillez Bebop et Rocksteady ?
Ils t'intéressent ?
J'ai un intérêt personnel
à les amener devant la justice.
Rentrons au repaire.
Raph...
embarque Vendredi 13 et suis-nous.
S'il peut nous aider, il vient.
Non, il vient pas, pas question.
Je reste ici.
C'est tentant,
mais tu te trompes.
On a un "intérêt personnel" en commun.
J'ai rien en commun avec vous !
Les copains...
pensons aux New-Yorkais,
oublions nos différences et coopérons.
Ce qui pose une question cruciale.
Y a un truc entre vous ?
Allez, on se bouge.
Si ce fluide mauve a été injecté
dans leur sang,
il se peut qu'en identifiant
une signature isotopique spécifique,
je puisse les localiser.
Et si on les trouve,
on trouve Shredder.
Et on les coffre tous.
Et tant qu'on a notre masque de hockey,
on risque rien !
J'ai droit à un relooking
par les créatures du marais,
vivant dans un parc d'attractions
souterrain
et portant des noms hyper prétentieux.
Pardon, je leur ai donné leurs noms.
Les gars...
bougez pas.
Il y a un rat géant là-bas.
Oui, on l'a...
déjà vu dans le coin.
Y a qu'un moyen
de s'en débarrasser.
Posture basse.
Quand tu l'attaques,
frappe vite et fort.
On croit en toi, Casey Jones.
À toi de jouer.
Carrément.
Rat géant, un.
Petit nouveau, zéro.
C'était trop facile.
J'ai cru qu'il allait pas marcher.
Bien joué.
On devrait inviter des gens
plus souvent.
- Tu pars ?
- Si je trouve la sortie.
Je pistais tranquillement
Bebop et Rocksteady,
et vous m'avez pourri la vie.
Alors je vais les trouver
ou finir en beauté.
Comme on dit : si tu veux avancer,
évite de traîner au zoo.
"Les Frères Tartaruga" ?
C'est le...
C'est le camion !
C'était eux.
Qui sont ces types ?
Ils en ont fait plus pour la ville
que tu ne le sauras jamais,
sans jamais le revendiquer.
Alors si tu veux finir en beauté,
y a pas plus costauds qu'eux.
Allez, Donnie, tu peux le faire.
Dissoudre la quadruple hélice
et inverser la cohésion.
Minute !
Ça voudrait dire...
Est-ce vraiment possible ?
C'est confirmé, maître Shredder.
Le cylindre de fluide
est au QG de la police.
Prends une équipe,
rapporte-le à tout prix.
Je récupérerai le 1er morceau
pour l'ouverture du portail.
Combien d'hommes voulez-vous ?
C'est trop important
pour de simples hommes.
J'emmène la nouvelle génération
de soldats sophistiqués.
J'ai une question, Rock.
Tu me trouves gros ?
Gros ?
Non, mon grand.
Je te trouve...
hyper gros !
Ta bedaine, c'est de la gelée.
La confiture, faut faire ceinture !
Champion !
Leo !
Je rêve, c'est stupéfiant !
Tu vas pas le croire.
J'ai dilué du fluide mauve
pour accélérer l'analyse de l'isotope.
En attendant la catalyse,
j'ai réfléchi.
Si le fluide mauve change
les humains en animaux,
peut-être qu'une fois remanié...
regarde ça...
il pourrait nous changer...
en êtres humains.
Si on pouvait s'en procurer davantage,
ça pourrait changer notre vie.
Pas besoin d'un tel changement.
OK, t'as raison.
Nous fondre parmi les humains
compromettrait
notre avantage stratégique.
Notre système fonctionne,
il faut pas tout chambouler.
Écoute,
ne dis rien aux autres.
MUSEUM AMÉRICAIN
D'HISTOIRE NATURELLE
Mate un peu ça.
Et dire que tout l'univers
a commencé
avec le Big Bang.
Ah oui, Beebs ?
En voilà un, de Big Bang.
C'est infect, trop dégueu !
- Brisez ça.
- Y a qu'à demander.
Ce caillou est dur.
Je sens plus mes jambes.
J'ai le melon en compote.
Plus qu'un morceau à récupérer.
Préparez-vous à voyager,
vous allez au Brésil.
Je déborde déjà de mon slip de bain.
Je le croyais pas,
mais Donnie lui a fait une démo.
C'était trop cool.
Ça m'a redonné...
espoir.
On resterait pas enterrés ici à vie.
Et Leo a dit à Donnie
de garder le secret,
de nous le cacher ?
- Attends...
- Il se prend pour qui ?
Si tu dis à Leo que je t'ai dit
que Donnie...
on finira jamais
notre CD hip-hop de Noël !
Interro surprise !
Les trois qualités principales du ninja ?
Rapidité.
Discrétion.
Et honneur.
Où est l'honneur
quand tu caches un secret à tes frères ?
Je comprends pas.
Tu ajoutes le mensonge à la liste ?
Si tu parles de ce que Donnie
m'a dit sur le fluide,
ça s'appelle
"cloisonnement de l'information".
Si on a la moindre chance
de devenir humains...
On est des tortues,
que ça te plaise ou non.
Il s'agit pas de ce qui me plaît,
mais de ce que les gens
peuvent accepter.
La vraie acceptation
vient de l'intérieur.
Me sors pas tes proverbes bidon !
Tu devrais nous consulter
avant de décider ça.
J'ai consulté Donnie.
Et on a décidé...
Et Mikey, il compte pas ?
Y a qu'une voix qui compte,
la mienne.
Une alarme s'est déclenchée
au planétarium.
Il faut y aller.
Équipe-toi, Donnie.
Vous deux, restez ici.
- Tu m'exclus ?
- On peut dire ça.
- J'ai rien fait !
- Désolé, les gars.
C'est réussi.
Il a un sacré culot.
À faire son petit chef !
Il accepte peut-être la situation,
mais on a le droit de choisir.
Tu veux dire quoi ?
Je veux dire
qu'il reste encore de ce fluide mauve.
On va mettre la main dessus.
Je pige toujours pas.
On fait un truc ?
Le Muséum d'histoire naturelle.
Je rêvais de le visiter.
Traîne pas.
Dans 30 secondes, les flics arrivent.
Shredder et les mutants sont venus ici.
Je détecte des traces de neutronium.
L'ingrédient crucial
pour créer un trou noir contrôlé.
C'est...
la seule chose capable
de fracturer
le continuum espace-temps.
Tu sais ce que ça veut dire ?
Non, pas du tout.
Que Shredder
n'est pas si dingue que ça.
D'après mes données, je présume
que ce qui se trouvait là-dedans
peut l'aider à ouvrir
le portail interdimensionnel.
Ce que j'aimerais savoir, c'est...
si un portail s'ouvre...
qu'est-ce qui va en sortir ?
Vous voulez braquer
le QG de la police ?
Donnie dit
qu'il faut plus de fluide
pour pister Bebop et Rocksteady.
Et t'as dit
qu'il avait été saisi par la police.
Et Leo approuve ce plan ?
Là, c'est moi qui gère.
Pas vrai, Mikey ?
Exact.
Regardez.
On prend les cages d'ascenseur
et les conduits.
Vous, vous restez en bas.
Je peux pas entrer comme ça
au QG de la police.
T'es une poule mouillée ?
Tu me traites de poule ?
Tortue !
Tu veux retrouver ces 2 gars, ou pas ?
On braque le QG.
Y a un dernier casse-tête.
Quelqu'un doit vous faire passer
la sécurité à l'entrée.
J'ai qu'un seul plan
et il est pas très alléchant.
On va quelque part ?
On fait des photos,
tout le monde en aura une.
Vern !
Je suis un fan.
Ça alors, Carmelo Anthony.
Pareillement !
- Jolie clé de la ville.
- Merci. Ils en filent plein.
- Je peux t'appeler Melo ?
- Bien sûr.
Je suis content qu'on se parle.
On est un peu pareils.
On apporte joie et espoir aux gens.
On a ce pouvoir de star.
Certes, c'est un don,
mais ce lien qu'on a...
Je te présente ma petite amie,
Alessandra.
Petite amie ?
On se connaît à peine.
On est scotchés l'un à l'autre.
Arrête !
Tu sais...
ce qui serait super, c'est qu'on...
On doit y aller.
Prends ta clé de la ville.
Tu dois y aller.
Ta jalousie n'a pas de limites.
- On a besoin de toi.
- "On" ?
Tiens donc.
Serait-ce le prince de la ville ?
Lâche-moi, Raph.
T'as voulu que je m'attribue le mérite,
pour Shredder.
Mais vu qu'il est libre
on ne sait où,
je regrette notre accord.
On va rester ici à tchatcher ou...
- C'est qui ?
- Un gros loser.
Cela dit, il est gentil,
si t'aimes les mecs nuls en muscu.
Au physique d'asticot.
Il fait partie de l'opération.
Quelle opération ?
L'opération
"On braque le QG de la police".
- Quoi ?
- On doit retrouver Shredder.
"On" ?
"On" fait pas ça.
Je serais ravi de vous aider,
mais j'ai un concert...
Chouette clé.
Elle ouvre un truc ?
Non, juste la ville.
En tant que nouveau
dans cette bande de charlots,
un petit conseil...
suis le mouvement.
Au fait, le nouveau,
je fais que ça.
Je suivais déjà le mouvement,
t'avais des couches
car t'étais un bébé.
QG de la police, dans 30 min.
À tout de suite.
- À tout de suite.
- Il vient de le dire.
Salut !
C'est moi,
Vern Fenwick, le Faucon.
Une photo, allez !
- Quand tu veux.
- Je speede.
APPROUVE
Cowabunga.
Salle des Preuves
INCENDIE
Mikey, ça va ?
- S.O.S. !
- Qu'est-ce qui se passe ?
Les Foot ont le fluide.
Vite, au QG de la police !
- Tiens bon, on arrive.
- On est partis.
Il faut rejoindre la sortie.
T'es fou ?
On peut pas se montrer !
Ce fluide peut nous rendre normaux
et il nous échappe.
Stop !
T'es avec moi ou pas ?
Action !
Tu fais quoi ?
Stop !
Bougez pas !
Pas un geste !
- On va tirer.
- À terre !
On est les gentils !
À terre !
C'est quoi, ces choses ?
Des monstres.
Des monstres !
On n'est pas des monstres.
Ne tirez pas !
Partez !
Tout de suite !
À terre, doucement.
Vous vous fichez de moi.
Mettez-les en cellule.
Jade, ça reste entre nous.
Le public ne doit rien savoir.
C'est sur toutes les fréquences
de la police.
Ils vous traquent.
Expliquez-moi !
Raph, dis que tu nous as mis
en danger par égoïsme.
- Les Foot allaient le prendre.
- T'en savais rien.
Voler la police,
c'était l'échec assuré.
Fallait pas mentir à tes frères !
T'as pas menti à April ?
Là, elle trinque par ta faute.
Si vous aviez vu leur expression.
C'était pas seulement...
de la peur.
C'était de la haine.
Ça va aller, mon fils.
Les gens craignent
ce qu'ils ne comprennent pas.
Tu ne peux pas fuir le problème.
Je lui ai dit, maître.
Mais Raph ne m'écoute jamais.
Ils n'auraient pas admis
la vérité sur le fluide.
J'avais raison.
- Leonardo.
- Je fais quoi ?
Donnie a le nez dans l'ordi,
Raph, le cerveau dans les biceps,
et Mikey,
la tête dans les nuages !
J'arrive pas
à les faire réfléchir à l'unisson.
Ne leur demande pas
de penser à l'identique.
Leurs différences
rendent l'équipe plus forte.
Un bon leader comprend cela.
Un bon frère...
l'accepte.
Les gars ?
J'ai quelque chose.
Dis-moi, Donnie.
L'ordi a repéré
la signature isotopique du fluide.
Je peux localiser précisément
Bebop et Rocksteady.
Les voilà !
Altitude 36 000 pieds,
vitesse 900 km/h ?
Ils ont le pouvoir de voler !
Ils sont forts.
Ils sont dans un avion.
Nos amis mutants
ont l'air d'aller au Brésil.
On y va comment ?
On se glisse dans un avion-cargo.
Ce ne sont pas des monstres.
Les seuls monstres,
ce sont Shredder et ses 2 mutants.
Bebop et Rocksteady.
Si vous espérez la rendre crédible,
n'y comptez pas.
Shredder en a fait des mutants
grâce à Stockman.
Interrogez-le.
C'est drôle que vous parliez
du Dr Stockman,
car il nous a remis
des vidéos de surveillance du TCRI.
Super.
Et qui voit-on ?
C'est pas ce qui s'est passé.
Cette vidéo a été truquée.
On a vérifié son authenticité.
Rien d'anormal.
Je veux téléphoner.
Désolée, nos téléphones
sont hors service
suite à un raid de monstres.
Désolée, légalement,
j'ai droit à un coup de fil.
Dites-moi où ils sont.
Je n'en sais rien.
Et si je savais, je ne dirais rien.
Chef...
c'est pas les tortues, votre cible.
MANAUS, BRÉSIL
On l'a trouvé !
Mate-moi ça.
J'adore.
Patron, on a réussi !
On a le truc super important
galère à trouver !
Bouge, qu'il me voie.
Salut, patron !
Ils ont le dernier morceau,
ils rentrent.
Le compte à rebours pour le spectacle
a commencé.
On est prêts à agir !
Tous les dispositifs...
sont en stand-by.
Vous sentez ça, Sensei Shredder ?
La magnificence
de ce que nous allons faire ?
Savoureux, n'est-ce pas ?
Il devrait pas y avoir...
de jolies hôtesses qui distribuent
des serviettes humides ?
Pas dans la soute.
Pas pour nous.
Mince !
Bebop et Rocksteady
rentrent à New York.
Ils ont dû récupérer le dernier élément
pour ouvrir le portail.
Nos avions vont se croiser.
À 914 m de distance.
Une interception est possible,
mais il faudra sauter.
Sauter ?
La vache !
J'ai comme un doute sur ce plan !
Te dégonfle pas maintenant, Raph.
On va s'éclater !
Vite, on a un créneau de 30 secondes.
Vous savez quoi faire.
Les gars ?
Il a sauté.
Il a sauté !
Un pour tous !
Et ton parachute ?
Pas besoin de parachute,
j'ai mon skate !
C'est trop génial !
J'ai dévié !
Je vais rater la cible !
Je te dépose, frérot ?
- Ralentis !
- Prépare-toi à dire aïe !
Aïe, aïe !
Accroche-toi !
Arrimage.
Où est Raph ?
Tu peux le faire.
Il ferait quoi, Vin Diesel ?
Sans regret, sans peur.
Sans regret,
sans peur.
Je regrette et j'ai peur !
Il arrive pas un peu vite ?
Belle réception !
La bonne nouvelle :
vous avez des parachutes.
Et la mauvaise...
C'est pour ça
qu'ils sont venus au Brésil.
Le bidule d'ouverture
de portail interdimensionnel.
Y a sans doute
un nom plus scientifique.
Les gars ?
Salut !
Style iroquois, le retour.
Swag !
Petits marrants !
Voyons si vous riez encore
quand on vous aura explosés !
Attention !
Faites gaffe.
Maman !
Là, t'abuses !
Désolé, je me suis un peu emballé.
Je l'ai !
Confisqué !
Je l'ai pas !
Relax, je vais redresser l'avion.
Y a plus de cockpit.
Attention aux éventuelles
chutes d'objets durant ce vol.
Ça va là-haut, Donnie ?
Super bien !
Je contrôle de ouf.
Cochon vole !
Tout le monde va bien ?
Moi, ça va.
Ça va.
Où est Raph ?
Terre !
La terre ferme.
Un peu gênant.
À nous deux, ma poule !
Je te tiens !
Fais gaffe, Donnie !
Chaud devant !
Je te tiens !
Je l'ai !
Merci, mon pote.
Champion !
Ciao, les tortues !
Sympa, de nous dire au revoir.
Derrière vous !
Merci, les gars.
Beau travail d'équipe.
Si vous voulez nous poursuivre, allez-y.
Vous lui devez un appel.
Je ne dois rien à personne,
si vous ne me dites pas
d'où sortent ces tortues.
Du New Hampshire ?
Vous êtes plus nul que je croyais.
Laisse tomber, elle te provoque.
Elle a raison.
J'ai toujours entendu ça.
Je n'ai jamais eu qu'un but.
Être lieutenant
de la police de New York.
Je voulais arrêter les criminels,
pas les garder en cage.
Mais à la Pénitentiaire,
on apprend deux choses.
D'une,
la justice est à géométrie variable.
De deux...
c'est hyper facile
de faire les poches à un flic.
Passe ton coup de fil.
Il faut que tu...
C'est quoi, ce bruit ?
Un projet annexe,
le souffle du faucon.
Les gens paient 200 $
pour l'air que je brasse.
Oublie.
Avec Casey, on a été arrêtés.
Je suis sidéré.
Parce que vous avez braqué
le QG de la police ?
Y a plus grave que mes problèmes.
Stockman a truqué
la vidéo de surveillance du TCRI,
mais il y a sûrement
une vidéo secondaire
où il aide Shredder
à changer Bebop et Rocksteady
en mutants.
Tu veux quoi ?
Sois le héros que la ville s'imagine.
C'est moi.
C'est une zone interdite.
Interdite ?
J'ai un truc qui ouvre
quasiment toutes les portes
de cette ville.
La clé de la ville.
Vous êtes le Fau...
Tu ne mérites pas
de prononcer mon nom.
Tu veux gagner ce droit ?
Rapporte-moi un mocaccino.
Vidéo-surveillance secondaire,
où es-tu ?
Allez, Vern !
T'étais caméraman avant...
d'être une star.
Une caméra,
deux caméras, trois caméras.
Pas de quatrième ?
Une caméra cachée.
Dans le mille.
Pile à l'heure.
T'as rien fait et tu joues les héros ?
T'avais pas à me bousculer !
T'étais débile,
t'allais lâcher le truc !
Je le tenais,
tu m'as ignoré !
C'est pas à moi
de savoir où t'es.
T'as qu'à communiquer.
C'est M. Logique sans action.
Tu parles,
M. Instinct sans retenue !
Toi, tu sais rien,
M. Cœur sans cervelle.
T'exagères !
T'es doué en stratégie,
mais pas en sentiments.
D'accord.
Vous voulez connaître mon sentiment ?
On a beau être frères,
on n'est pas une équipe.
Ça fonctionne !
On a réussi.
À pleine puissance,
le portail laissera passer
le Technodrome en pièces détachées.
Ça va être dingue !
Galilée, Isaac Newton,
Steve Jobs.
Ces noms
seront des anecdotes pour la science
après notre exploit.
Chef Vincent.
Je suis Vern Fenwick.
Vous connaissez mon surnom...
Bref. Écoutez,
vous devez voir ça.
Rock, qui c'est ?
O'Neil.
Récupérez le cylindre.
Libérez-les.
Merci...
Faucon.
Ça vous servira.
Bien joué.
Super.
Un rhinocéros et un phacochère
en plus à gérer.
T'as assuré.
Avec plaisir.
Lancez un avis de recherche
pour Baxter Stockman et...
Il se passe quoi, Donnie ?
C'est pas vrai !
Shredder a réussi.
Le portail s'ouvre.
C'est fou, ce vaisseau de guerre
arrive par morceaux.
Je pirate sa base de données.
L'identifiant du vaisseau est...
le Technodrome.
Le commandant s'appelle
Krang.
Je le connais pas, mais je le déteste.
Si Krang finit de l'assembler,
ce ne sera plus un vaisseau,
mais une machine de guerre
qui exterminera tout.
Ce sera la fin du monde.
Mais on peut faire quelque chose.
L'atmosphère autour du Technodrome
est toxique pour un système
cardiovasculaire normal.
- Et alors ?
- On serait les seuls à la supporter.
Les seuls à pouvoir s'en approcher
pour le neutraliser.
On est pourchassés.
On nous prend pour des monstres !
On aura besoin des flics.
Mais ils veulent nous coffrer.
À moins que...
Une gorgée.
On serait pareils à l'intérieur,
mais humains à l'extérieur.
Votre adolescence touche à sa fin.
Vous devenez de jeunes hommes.
La décision
vous appartient.
Comme vous voulez.
Décidez.
Vous êtes sûre qu'ils viendront ?
Ils viendront.
Ne tirez pas.
Mais...
vous êtes quoi ?
On n'aime pas les étiquettes.
Certains nous traitent
de bêtes de foire.
De monstres.
Disons qu'on est
quatre frères new-yorkais
qui détestent les brutes
et aiment cette ville.
Et là, on est votre seul espoir.
Pourquoi je vous croirais ?
Pas besoin de nous croire.
Croyez-le, lui.
Vas-y.
Dis-lui, pour l'accord.
Quel accord ?
Cet...
accord.
Le Faucon reste le Faucon,
mais j'ai juste...
bénéficié d'un peu d'aide de mes amis.
Ce sont ces quatre-là
qui ont capturé Shredder.
J'étais leur coéquipier.
On a contribué à protéger la ville.
Dans l'ombre.
On a quelque chose à offrir.
Faudra une stratégie.
De l'instinct.
De la logique.
Et un maximum de cœur.
Montez !
Escortez April, Casey et Vern
au Quai 90.
Les ondes du portail émanent de là.
J'envoie les coordonnées.
Envoyez une équipe !
Au Chrysler Building !
Une fois à bord du vaisseau,
on affrontera Krang chez lui.
Viens, O'Neil, monte !
J'ai intégré un respirateur
à votre casque,
pour supporter
l'atmosphère du Technodrome.
J'ai fabriqué une version portable
du téléporteur...
Voilà notre œuvre !
On sera les dieux
des générations futures !
Moi, je serai un dieu.
Vous serez
ce que vous avez toujours été.
C'est-à-dire ?
Une anecdote.
Emmenez-le dans nos locaux de Tokyo.
Vous avez pas le droit !
J'ai fait ce que vous vouliez !
Vous aviez promis !
Je suis une légende.
Je serai une légende !
Vous avez pas le droit !
Le monde connaîtra mon nom !
Personne ne saura jamais
qui vous êtes.
On arrive dans 90 secondes.
J'ai équipements,
armes et transmissions à dispo.
Couvrez-nous, on va trouver la balise
qui attire les pièces du vaisseau.
On la renverra d'où elle vient,
et April, Casey et Vern
fermeront le portail.
Adieu, Technodrome.
Adieu, Krang.
Un travail d'équipe.
Ils se séparent.
On suit pas les tortues ?
Quand ça chauffe,
faut être avec les tortues.
Commandeur Krang.
Te voilà !
J'ai failli attendre.
Comme demandé,
la balise est activée,
et une fois le Technodrome assemblé,
nous régnerons sur la planète.
Pardon ? "Nous" ?
"Nous régnerons" ?
Nous faisions équipe.
"Nous faisions équipe."
Les équipes, c'est pour les faibles.
La famille, c'est pour les peureux.
La Terre est mon jouet.
Et je n'aime pas
partager !
Vous m'avez trahi.
En fait, j'ai à peine
pensé à toi.
Retourne dans le coffre à jouets
avec tous ceux que j'ai cassés.
Ridicule petit Terrien !
Maintenant, un nouveau jeu.
Attention, la Terre, on va s'amuser !
Les boucliers !
- On les fait entrer.
- Serrez le rang !
Casey !
Accrochez-vous !
On y va !
Ce truc est assemblé à 57 %.
Si on l'arrête pas,
il sera prêt dans moins de 4 min.
Les gars, on attend quoi ?
- Tu le sens bien ?
- Oui.
Je le sens bien.
Ça va surfer, New York !
Vous entendez ?
Un bruit bizarre.
Genre vaisseau spatial alien ?
Non.
Bizarre comme ça.
On doit repérer les intrus.
Ça ressemble à quoi, un intrus ?
À tout sauf à un gros cochon
ou un gros rhino.
C'est pas vrai !
Vous sécurisez
le générateur de portail.
Je m'occupe d'eux.
Sécuriser, ça veut dire quoi ?
Démolir les gardes, attendre
le signal de Donnie et le fermer.
On sait pas combien y a de gardes !
On échange ?
On va sécuriser le portail.
Je m'en doutais.
Hé, vous !
Vous me remettez ?
Regarde qui c'est.
Salut flic, comment va la carafe ?
Approchez !
Comme tu veux.
Ça va pulser !
D'après les scanners, la balise
est près du module de commandement.
On doit stopper le processus.
Comment ?
Commençons par cette chose.
Ça doit être Krang.
On plonge, les gars !
C'est qu'un pauvre robot.
Je m'attendais à vachement pire.
- Genre ?
- Je sais pas.
Genre moustachu au petit bouc cruel.
Genre chewing-gum mâchouillé
avec un visage !
Je ne le répéterai pas :
quittez mon vaisseau !
Va à la console, renvoyons
cette boule à facettes chez elle.
Face de chewing-gum !
Tu sais te battre ?
Tu vas voir !
Il est coriace, en fait.
Cours toujours !
T'échapperas pas au Bebop !
Pourquoi moi ?
À l'attaque !
Vas-y, Mikey !
Tu vas dérouiller, Krang !
90 secondes avant l'assemblage.
À toi de jouer, Donnie.
Pas de pression...
J'ai hâte de vous réduire en esclavage.
Un terrarium rempli de tortues,
ça me plairait.
On est des tortues marines,
pas terrestres, nuance.
Les tortues marines, ça mord !
Vous croyez que j'ai pas
de pièces de rechange ?
Là, il est littéralement remonté.
Je te tiens !
Tu le vois, Rock ?
On sait que t'es là !
Donnie !
Encore 10 secondes !
Les gars ?
Je suis trop petit pour ce manège !
Stupides...
reptiles !
Leo, accroche-toi !
Tu commences me casser les pieds.
Et tu sais ce que Bebop fait
aux casse-pieds ?
Viens, moustique.
Lâche ton cure-dent !
Ça va pulser !
Le générateur de portail.
Chouette,
elle a un sabre.
Nous, on a un enjoliveur.
Où est la balise ?
Il va être trop tard !
Il est déjà trop tard.
Regardez-moi
réduire votre ville en miettes !
C'est quoi, Donnie ?
J'avais raison.
C'est une forteresse armée,
il l'active !
Ça y est, j'ai localisé la balise !
Elle est...
perchée...
là-haut.
Mikey, fonce !
Je vous la rapporte.
D'accord, les tortues,
fini de jouer !
Vertical de ouf !
Vous voulez du feu ?
Je l'ai !
Chope-le, Rock !
Rock ?
Oui, Beebs.
Champion.
Attention, Donnie !
La balise !
Viens là, petite tortue.
Laisse-moi te faire un câlin...
d'adieu !
Raph, avec moi !
Un coup de pouce !
Tiens bon, petit frère !
Faut pas embêter...
notre Mikey !
Krang est à terre,
mais son vaisseau s'assemble toujours.
À nous !
Drone activé !
Ça va être juste !
Les gars, vite !
Fermez le portail !
Avec joie.
C'est là qu'on descend.
Je reviendrai, tortues !
Mille fois plus puissant !
Ça roule.
J'étais confiant.
Tu pensais
que 4 ados sauveraient le monde ?
Bien sûr !
Les gars, on a un truc unique.
- Le Turtle power !
- Le camion-poubelle !
Le camion-poubelle ?
Plutôt l'autre.
Turtle power !
Les fugitifs Bebop et Rocksteady
ont été arrêtés,
mais le Dr Stockman reste introuvable.
D'après les autorités,
la ville est à nouveau en sécurité,
mais des questions restent en suspens.
Qu'était cette menace spatiale,
comment a-t-elle été évitée ?
Mais surtout, est-ce important ?
Faut-il identifier nos héros ?
Ou est-ce suffisant de savoir
qu'ils nous protègent,
en restant dans l'ombre ?
Pour vos actes héroïques
au service de cette communauté
et votre coopération sans faille
avec nous,
je vous remets la clé de la ville.
Le symbole de notre reconnaissance,
de notre respect
et de notre partenariat à long terme.
À vous,
les frères...
Leonardo,
Raphael,
Donatello,
Michelangelo...
Nom de famille ?
Pas trop.
D'ailleurs, c'est pas juste !
Félicitations.
J'en ai une aussi,
c'est pas grand-chose.
Je les ai aidés, c'est des amis.
Des projets, ce week-end ?
Mon match de hockey.
Tu viens me voir jouer ?
Te voir ?
On jouera un contre un.
Et je te mettrai une raclée.
J'en doute pas.
Faites confiance aux gens.
Ils vous accepteront, maintenant.
Sans doute.
Mais...
on va s'en tenir à notre accord.
En cas de besoin,
April sait où on est.
Vraiment ?
Vous pourriez avoir une vie normale,
comme nous.
Normale ?
Où serait le fun ?
NINJA TURTLES 2